# Twitter-clone

**Twitter-clone** — это курсовой проект, созданный в рамках итоговой работы по модулю 
*Python Advanced* на курсе "Python-разработчик" от SkillBox.  

Проект представляет собой бэкенд для корпоративного сервиса микроблогов, который 
частично повторяет функционал Twitter. Реализация выполнена в соответствии с заданием, 
включающим как функциональные, так и нефункциональные требования. Основная цель разработки — 
продемонстрировать навыки создания серверных приложений, интеграции баз данных, обработки 
запросов API и работы с современными инструментами для тестирования и деплоя.

В рамках проекта реализовано:  
- Создание, удаление и лайк твитов.  
- Подписка и отписка на других пользователей.  
- Получение ленты твитов.  
- Загрузка медиафайлов для твитов.  
- API документация через Swagger.  
- Контейнеризация и запуск приложения через Docker Compose.  
- Тестирование приложения с использованием Pytest.  

Проект полностью готов к развертыванию и демонстрации, включая подготовленную 
базу данных и документацию.

---

## Запуск проекта

### Шаг 1: Клонирование репозитория
Сначала скачайте проект с GitHub. Для этого выполните следующую команду в терминале:

```bash
git clone https://github.com/kolbenev/twitter-clone.git
```
Затем перейдите в директорию проекта:
```bash
cd twitter-clone
```

### Шаг 2: Установка Docker
Проект использует Docker для удобного развертывания. Убедитесь, что у вас установлен Docker и 
Docker Compose. Если Docker не установлен, скачайте его с [официального сайтa](https://www.docker.com/) и следуйте 
инструкциям по установке.

### Шаг 3: Запуск приложения
Запустите проект с помощью Docker Compose:

```bash
docker compose --profile prod up
```

После завершения запуска приложение будет доступно по адресу:
http://localhost/

Для остановки контейнеров используйте:
```bash
docker compose down
```

---

## Используемые технологии

Проект построен с использованием следующих технологий:

- Python 3.12: Основной язык программирования.
- FastAPI: Фреймворк для создания REST API.
- PostgreSQL: Реляционная база данных.
- SQLAlchemy: ORM для работы с базой данных.
- Alembic: Управление миграциями базы данных.
- Pytest: Фреймворк для тестирования.
- Docker: Контейнеризация приложения для удобного развертывания.
